npm - Node Package Manager (пакетный менеджер NodeJS)

После успешной установки он тоже будет доступен в коносли,
проверяем:

> npm -v

Вывод: 6.14.10

Он устанавливается автоматически вместе с NodeJS.

npm выполняет множество важных задач, с которыми мы будем
знакомиться в течение курса. Сейчас нас интересует ее
базовое использование – создание (инициализация) нового проекта.
Под проектом понимается код какого-то приложения, например, конкретного
сайта.

Пакеты - это данные, модули, скрипты и тд., все то что мы можем
дополнительно скачивать и устанавливать расширяя функционал нашего
проекта.