Программисты не так часто делают проекты "с нуля". Чаще всего они
работают с готовыми проектами. Проекты же, в свою очередь, хранятся
в git-репозиториях. Что нужно хранить в репозитории, а что нет, когда
мы говорим о зависимостях?

Код самих зависимостей не является частью исходного кода. Его всегда
добавляют в .gitignore. А вот файлы package.json и package-lock.json
являются частью исходного кода и именно через них Node.js узнает о том,
какие пакеты нужно поставить в систему.

Представьте, что вы клонируете готовый проект с гитхаба на свой
компьютер и сразу пробуете запустить. Он упадет с ошибкой, так как код
самих зависимостей в node_modules (как и сама директория) отсутствует.
Чтобы он там появился, нужно запустить команду установки уже добавленных
зависимостей:

# Выполняется в корне проекта
# Устанавливает все указанные зависимости
> npm ci

Эта команда ничего не меняет в проекте. Она только лишь скачивает
зависимости в директорию node_modules, базируясь на содержимом
package.json и версиях из package-lock.json.