Некоторые пакеты Node.js представляют собой не просто подключаемые
библиотеки, а законченные программы. Например на JavaScript написана
утилита sloc, которая умеет считать количество строк кода в проекте.
Сама эта утилита не привязана к JavaScript, она работает с исходными
файлами на множестве разных языков.

Подобные утилиты не связаны с конкретным проектом и даже с JavaScript.
Подразумевается, что ими может воспользоваться, кто угодно. Для таких
случаев в npm существует ещё один способ установки – глобальный.
Посмотрите пример:

>  npm install -g sloc

Флаг -g говорит о том, что пакет нужно установить глобально.
Выполнять эту команду можно из любого места файловой системы.
npm добавляет этот пакет в специальную директорию, которая доступна
для всех пользователей системы. Узнать ее расположение можно еще одной
командой npm:

После установки утилита становится доступна в командной строке по
какому-то имени, которое указано в документации проекта, например,
на гитхабе. В случае sloc имя пакета совпадает с именем команды: